plot "ej1.txt" smooth freq with boxes

Para usar GNUPLOT sigue estos pasos:
Escribe "gnuplot" en la terminal, se te abrira una terminal aparte.

El comando para crear la gráfica es plot. Tiene la siguiente estructura:

plot "exercise5.log" using 1:3 with lines title "Tiempo"

"exercise5.log" es el nombre del fichero donde esta la informacion
"using 1:3" se utiliza para identificar que columnas crean el grafico. Por ejemplo en este caso, la columna1
sera el eje x y la columna 3 el eje y.
"with lines" se utiliza para que en lugar de aparecer puntos aparezcan lineas
"title "Tiempo"" sirve para elegir que nombre ponerle a la funcion que se genera en la leyenda

Si queremos colocar dos graficas en el mismo cuadro pondremos lo mismo 2 veces separado con una coma, algo así:

plot "exercise5.log" using 1:2 with lines title "Tiempo", "exercise2.log" u 1:2 w lines title "Tiempo"
(u = using, w = with)

Si lo que queremos es colocar una funcion haremos lo mismo pero poniendo unicamente la funcion

plot "exercise5.log" using 1:2 with lines title "Tiempo", log(x)/log(2)
ATENCION: Gnuplot no tiene soporte para hacer logaritmos con diferente base.
Usaremos la propiedad matematica logA(B) = logx(B) / logx(A)
log(x)/log(2) = log2(x)

Recuerda que si quieres hacer un ajuste lineal tienes que multiplicar la funcion por una constante. Eso se hace a ojo.
Por ejemplo: 0.0003log(x)/log(2)

plot "ej1.txt" smooth freq with boxes

Por ultimo son importantes tambien los comandos:

set title "Titulo de la grafica" 
Es el titulo de la grafica que sale arriba del todo

set key left top
Para elegir donde queremos que este la leyenda.

Estos dos comandos lo mejor es ponerlos antes de hacer "plot"

Para reiniciarlo todo escribir exit y salir de la terminal. Al volver a entrar todo estara reiniciado.
